（光一(こういち)）大手広告代理店の
グラフィックデザイナーに
なるためには
まず美大のデザイン科に
入らなきゃいけない
美大卒しか採用しないからだ
俺の年の
デザイン学科の倍率は17倍
そして この会社の
クリエイター採用は
３００倍
つまり5000分の１
（エレン）夢見てるやつが10万人で
残るやつは10
万に一つ これが現実なんだよ
（光一）
俺は半分まで来たぞ エレン！
♪～
～♪
（神谷(かみや)）おっ 光一じゃん
（光一）か… 神谷さん！
（神谷）よう
（光一）ＯＢ訪問では
ありがとうございました
（光一）
今日から お世話になります！
（神谷）あ？　おお…
（柳(やなぎ)）また喫煙所か
サーセン
（柳）あの修正 終わったんか？
ＰＣに送りましたよ
言えや
いや 柳さん 離席してたんで…
あっ なんかサーセン
デザイナーがタバコとか
考えられへんわ
（神谷）ハハハ
それ ちょっと分かんねえっす
（人事部社員）朝倉(あさくら)君 行くよ
（光一）あの… 僕
神谷チームじゃないんですか？
（人事部社員）
彼 まだ30くらいでしょ？
チームなんて持ってないよ
えっ
（人事部社員）お疲れさまです
君の上司は この方だ
沢村(さわむら)ＣＤ
よろしくお願いします
（沢村）よろしく～ 席そこね
はい！
よろしくお願いします
朝倉光一です
（久米田(くめだ)）久米田です
（クリック音）
あの 今日は何を… ハッ
（光一）積極性！
久米田さん 何か
お手伝いできることないですか？
（久米田）あー うん
急ぎしかないから…
お急ぎなら
なおさら お手伝いを！
だから… んー
フウ… 大丈夫
（沢村）光一 こうちゃん
くめちゃん 今 忙しいから
本でも読んでな
はあ…
おっ 昼メシ
くめちゃん 無理そ？
すいません ちょっと…
がんばー
こうちゃん メシ行くか
はい
（エレベーターの到着音）
（光一）あっ 優子(ゆうこ)
（優子）あっ お疲れさまです
光一 やっほー
優子もランチ？
違う 違う 今からクライアント
えっ もう？
入社してから まだ１回も
ランチ行けてないんだよね～
今度 おいしいとこ教えてよ
（光一）うん
（エレベーターの到着音）
（優子）
先輩 待ってるから先行くね
（光一）同期で すでに差が…
-（光一）沢村さん
-（沢村）ん？
俺 戦力になりたいんです
おお 頼むぜー
こう見えても
体力には自信があります
それに学生団体の代表として
アートディレクターもやってました
だから…
（店員）はい Ａ定食
お待ち遠さま
焦んなよ こうちゃん
熱っ
あと40年 働くんだぜ
俺は あと数年で定年だ
続けてこれたのは
俺がサボり魔だからだよーん
沢村さん お言葉ですが
僕はクリエイターです！
締め切りの直前まで粘って
少しでもクオリティーを上げます
寝ずにやります！　だから…
（沢村）まあ 嫌でも
やんなきゃなんねえ日もあるけどよ
あ…
ただ そういう時代も終わるぜ
ハードワーカーが
かっこいい時代は終わる
時間を忘れて働きてえなら
会社員はやりづれえ
定時に帰れねえ日も そりゃあるさ
でもな
定時を目指せ
はあ
（光一）分かるわけねえ
俺の焦りなんて
定年前のおっさんに
でも 俺 若いんで…
（沢村）俺の持論だがよ
人は みーんな 配られたカードで
戦わないといけねえ
才能だってコネだって
配られたカードだ
いいか 若さは最後の切り札だ
勘定に入れるな
いずれなくなるカードを
当てにするな
つうことで
早く自分のカードを見つけな
あんま思い当たらないですけど…
ほれ 就活で自己分析したろ
あれだよ
あっ ガッツです！
（沢村）それ若さと同じだから
いいか？
できるやつには４タイプいる
１ 自分を冷静に分析して
成長するリアリスト
企業じゃ重宝される
例えば神谷がそうだ
（光一）さゆりとかも そうかもな
（沢村）２ 自分が成功者だと
信じて 疑わねえナルシスト
タレント性ってやつかな
３ 自分の判断に
周りを従わせるサディスト
カリスマがあるとも言う
柳なんか この典型だな
最後の１つは
もう そうとしか生きられねえ
選択肢がないタイプ
アーティストだ
（光一）エレンが まさにそれだ
なんか俺は どれも違う気が…
（光一）早く強みを見つけなきゃ
強みを見つけて
周りに認められて 何かに…
何者かにならなきゃ
（社員）年末は？
今年もハワイでサーフィンか？
（社員）いや
ボーナス少なかったんで
だよな～
おとなしく国内かな
でも今からじゃ
温泉宿も予約が取れ…
（光一の荒い息）
（社員たち）うわっ
あっ すいません！
出力しました！
遅(おせ)え！　チンタラしてんな
さっさと並べろ！
はい！
年明けたら もうプレゼンだ
分かってんな？
はい！
（社員）
明けましておめでとうございまーす
（沢村）おう おめでとう
（社員）ずいぶん早いっすね
まあな
年寄りは目が覚めちまうんだよ
（コピー機の音）
ん？
（沢村）早(はえ)えな… ん？
まさか会社に泊まったのか？
こんな正月明けに
もう干渉するな
光一は神谷のチームだ
（倒れる音）
ん？
光一！
（春日(かすが)）光一で大丈夫か？
３億のキャンペーンで負けたら
大損だぞ
（神谷）部長 大丈夫っすよ
こいつ ガッツあるんで！
まあ ガッツしかねえけど
アハハハハ
（ノック）
（春日）入れ
（神谷）失礼します
光一 大丈夫か？
はい　すみません ただの貧血で
病院は？
行きました もう大丈夫です
そうか
（春日）
そうかでは済まんだろう 神谷
座れ
神谷チームは
俺の部に所属している
お前ら２人の
上長である俺は
お前らを管理
しなきゃならん 一応な
（神谷）手柄になる時くらいしか
出てこねえくせによ
（春日）局長は
今後も神谷チームでいくと
言ったらしいが…
失礼します
（光一）あの… すみませんでした
（神谷）春日さんには
ああ言ったが
本当にきついなら
降りてもいいんだぜ
あっ…
やりたいです
えっ 朝倉君が？
ああ　んで さっき
病院 連れてってよ
大事はねえって言われて
すぐ帰ってきたんだが…
（走る足音）
大事はねえって言われて
すぐ帰ってきたんだが…
（光一）
出力 これで全部です！
あ？
（神谷）おい 光一 ライン硬(かて)えよ
どっかで見た
表面的なラインを選ぶな
お前の中にある一番グッとくる線を
ひねり出すには…
（沢村）神谷
（神谷）あー すんません
今 無理っす
で 光一さ ロゴってのは…
（沢村）神谷！
（神谷）ああ？
ちょっと来い
（神谷）直しとけよ
はい
（沢村）ぶっ倒れた直後に
もう働かせるか！
あいつが決めたんすよ
（沢村）光一が自分で
正しい判断できるかよ
お前に
ガッカリされたくねえんだよ
ガキの憧れを利用してんじゃねえ！
いや もうガキじゃねえっすよ
俺からすりゃ お前もガキなんだよ
だから光一をお前のチームに
渡したくなかったんだ
いつも言ってんだろ
若さは勘定に入れるなって
沢村さん
その若さってカードがどうって話
俺は嫌いっす
達観じじい
気取ってんじゃねえっすよ
俺はサド村ってビビられてた
全盛期が好きでした
そういう時代じゃねえんだよ
あんなもん 黒歴史でしかねえ
はあ？
自分で言うの
ありなんすか？　それ
聞けよ 神谷！
光一は まだ一人前じゃ…
光一は てめえの息子じゃねえ！
父親ごっこすんじゃねえよ！
あんたは仕事に明け暮れて
嫁と息子に逃げられた
でもよ だから得られた名声も
あっただろ！
そんなもん 名声だなんて言わねえ
言えよ！
ああ？
俺のおやじもデザイナーで
俺がガキの頃に出てった
でもな うちが不幸だなんて
思ったことねえぞ
神谷
（神谷）
俺たちは甘い夢を広告として描く
俺たちは夢の世界の裏方だ
甘い夢よりも
しびれる現実のために
大人になることよりも
クリエイターになることを
選んだんだ
そんなやつに
ものづくりを教える時
俺は優しくなんてなれねえ
沢村さん あんたにもあっただろ
真夜中に誰もいないオフィスで
自分の仕事を眺めて笑ったことが
（沢村）くっ…
（神谷）若い時ほど
今だって時があるんだよ
我慢して 我慢して
我慢しまくった先に
現れる蜘蛛(くも)の糸に…
それに食らいつけねえなら
なんで こんな地獄に
来たんだよ
（風の音）
（エレン）光一
ありがとう
何？
聞こえなかった エレン
（光一）エレン
ハッ！
ああ…
な… 何時間 寝てたんだ 俺
（携帯電話の通知音）
（光一）落ち着け…
落ち着け 落ち着け 落ち着け
資料は９時までに出力しないと
つうことは あと47分
む… 無理だ
（神谷）部長 大丈夫っすよ
こいつ ガッツあるんで！
まあ ガッツしかねえけど
アハハ…
（光一）修正は５か所
１か所 10分で終わらせれば…
よし あと３か所！
残り32分
よし 巻いてる　いける！
（携帯電話の通知音）
（光一）ああ～ うう～
（光一）分かってます
分かってます 分かってます
あと20分
ダメだ 終わらない
なんで寝たんだ
30時間 起きてたんだ
無理だった
（携帯電話の着信音）
あああ… ぐうう…
ハア
はい！
（神谷）どこまで できてる？
あと少しなんですが…
（神谷）いいから
どこまで できてるか言え
こっちにデータ送れ
半分 巻き取るから
あ… あざます
（神谷）
もっと早く連絡しろ バーカ！
（通話の切れる音）
（光一）ううっ…
すみませんでした
（神谷）オーケー
あ… ハア
（神谷）光一
ロゴデザインのパート
お前がプレゼンしろ
えっ 俺が？　あっ…
うあっ！　す… すみません
修正なら あと少しで…
勝ったよ
え？
サニートライのプレゼン３億
勝ったってさ
おおお… おおおお！
-（神谷）忙しくなるぞ
-（光一）はい！
えっ もっと？
（光一）確か去年のＡＤＣ賞
取ったのもサニートライだったな
来年 取っちゃえば
俺が最年少じゃね？　なんつって
（足音）
（三橋(みつはし)）光一さん
部長が捜してましたよ
うん？
（光一）え…
どういうことですか？
だから今回は外れてくれ
さすがに経験がなさすぎるよ
は…
（春日）まあ 大きなプレゼンに
参加できてよかったろ
あの件はベテランつけるから
（神谷）飲み行くか？
みっちゃんも行く？
（三橋）はーい 行きまーす
（光一）あの…
サニートライの件なんすけど
ああ その話なら聞いたよ
俺 あの案件やりたくて…
光一 なんつうか…
まあ よくあることだ
焦るなよ　また頑張ろうぜ
（光一）頑張ってるよ
みっちゃんも残念だったけど
頑張れよー
はーい
（光一）十分 頑張ってるよ
俺は頑張ってる
（神谷）タクシーで
タバコ吸えなくなってよ
こんなに寝ずに
頑張ってるじゃないか
（三橋）当然っす
あんな密室で
いつか飲食店でも
全面禁煙になりますよ
俺が考えて 俺がデザインして
俺がプレゼンしたんだぞ
（神谷）困るわー
（三橋）光一さんを
見習ってください
あれは俺の仕事だ　俺の…
レディーの隣では
禁煙してますよ
俺の！
（神谷）
フッ レディーって
（光一）帰ります
いいよ 出しとくから
（光一）いや いいっす
出すよ こんくらい
つうか 顔 白いな
みっちゃん タクシー呼んで
いいですって！
クソッ
（運転手）
お客さん いいんですか？
都心 外れてますけど
海とか行っちゃう感じですか？
万国橋(ばんこくばし)の近くに
美術館あるの 分かります？
あー バンクアートね　すぐだよ
（運転手）こりゃ女がらみだな
（さゆり）光一
（さゆり）この落書きした人が
残したんだよね きっと
だろうな
suck
美術館の展示に対抗心 燃やして
下手くそなんて書くやつ
普通いねえよな
俺だって俺よりうまいお前に
ムカついてたんだぜ
（携帯電話の通知音）
（電子音）
（三橋）お疲れさまです
神谷さん
ずっと部長室にいたんですよ
きっと ずっと
部長に話してくれてて
でも どうにもならなくて
飲みに誘ったんだと思います
神谷さんの気持ち
分かってあげてください
（電子音）
（光一）くっ…
ダッせえ　俺 ダッせえ
（エレン）光一
お前は“俺”のことで
ずいぶんと忙しそうだな
俺は俺のことばかりだ
う… うう…
（光一）もしも… もしも
高校時代の あの日に戻れたら
やっぱりデザイナーを目指す
何度 失敗しても
誰にも期待されなくても
そんなの関係ない
（携帯電話の操作音）
（光一）もしもし 朝倉です
さっきは すみませんでした
はい… えっ？
はい やります
俺 ガッツしかないんで
（神谷）じゃ 週明けに
プレゼンの資料 そろえとけよ
いいんですか？
もっと励ましたりしないで
仕事の話ばっか
いいんだよ 仕事の話だけで
男だから
♪～
～♪